---
title: 幽灵代码-8
date: 2025-05-01 23:06:29
tags: [幽灵代码]
---

一个小时的混乱，救援丢终于到来。电梯门缓缓开启的瞬间，一股令人作呕的味道猛地扑了出来，那味道混合着咖喱和仿佛在汗液中浸泡数天的发酵了的香水味，腥臭无比，仿佛尸体腐烂一般。

Angela脸色苍白的跨出电梯，脚步虚浮，脸上只剩下疲惫和惶恐，根本不管Prood往哪走，自己快步走向车库，发动了她那辆白色的Porsche 911。引擎咆哮着一声启动，Angela心里只想赶紧回家，睡个安稳觉。

520高速车水马龙。Angela的车速并不快，她只是想尽快离开并且让自己的思绪从工作中解脱，心里不停的想，
“这看似完美的计划怎么就最后被自己如此mess up了，我究竟怎么做才能把锅再次扔回给Cindy呢！“
”凭什么她能lead我就不能！“ 
”哎，不过Prood现在也没办法，要不然我再去多接近一下Sanjay？哎！究竟怎么办！”
“再去求Cindy帮忙是不可能了，我阴谋已经败露，天啊！”。。。

就在行驶到一段路段时，车内系统忽然发出一阵刺耳的报警，“哔哔哔”的声音好像雷达检测到什么东西在车附近一样。中控屏幕猛然黑屏，接着又闪烁了几下挣扎着重启。在那几帧混乱的光影之间，Angela瞥见一行扭曲的字符在屏幕上短暂显现：

aGUgaXMgd2F0Y2hpbmcgeW91

她猛的一惊，这不就是今天在prod fleet里面看到的那行fatal？？！不就是电梯屏幕里诡异闪烁的那一串字符吗？！！这一刻，她感觉有一只看不见的手，正从背后贴上她的肩膀，冰冷而沉重。

Angela打了个冷颤，驶出520高速，到达local公路上，想靠边停车，稳定一下情绪。然而下一秒，她发现，刹车，踩不动了。

“怎么回事？”她惊叫一声，本能地去猛猛踩刹车，结果一脚猛下，竟然是油门！

车子如同被看到猎物的美洲豹附身一般疯狂加速，在30迈限速的local，在短短几秒内911飙升到了90迈，然后瞬间到了120迈，轮胎与地面的摩擦发出尖锐刺耳的啸叫。红灯？冲过去了。另一边的车？惊慌的急刹、闪避，鸣笛声此起彼伏。

Angela尖叫着，疯狂的抓着方向盘，可方向盘此刻仿佛失去了意志，任她怎么摆弄，都毫无反应，反倒有一种莫名的力量在引导这辆车。
“Stop!! Please stop!!”她哭喊着。
但一切都太迟了。

下一秒，车辆冲破人行道，猛烈的撞上钢铁路障，高速的撞击让整辆911腾空翻滚数圈，重重砸在路边草坪上，燃油泄漏引发了剧烈的爆炸和熊熊大火，金属的融化、玻璃的破碎、橡胶的撕裂混作一团。

模模糊糊之间，Angela仿佛听到了电锯切割金属的声音，那是救援人员用电锯锯开Porsche车门。她被人从座椅上拖拽出来时，隐约感受身体已然不是她能控制的器官，而像是被丢在废墟边等候裁决的罪犯。

睡醒，睡着，再睡醒。

刺鼻的消毒水味扑面而来，Angela睁眼却发现自己无法动弹，连想扭头看看四周都发现不可能，脖子上正套着硬性颈托。她静静躺在白得近乎死亡的病床上，天花板上的灯光冷冷的洒下来，一动不动。

这里是西雅图著名的医院Pacific Medical Center。

房间静的可怕了，除了心跳监护器“滴答滴答”的声音在提醒她“你还活着”， 死亡一般宁静。她试图回忆昨夜的事情，却像踩进一片迷雾：电梯、乱码、刹车失灵、飞跃、火光、爆炸……她喉咙干涩，舌头贴着上颚，像是灌了沙。门开了，是医院的社工和西雅图警局的警员。

“Angela Wang？你能听见我们说话吗？”警探走近她，低头看着她的脸，眼神里充满怀疑。

Angela试图点头，但只能微微眨了下眼。

“你涉嫌一起严重的交通肇事案件。你驾驶车辆在限速30迈的市区道路上以超过120迈的速度闯红灯，导致多辆车辆相撞，其中两名驾驶人员受重伤，一名无辜路人死亡。”

Angela的瞳孔猛猛收缩了一下。

“你知道你的车为什么会失控吗？”警探继续轻声的问，像是早就知道她会编造什么故事。

她想说那不是她的错，刹车失灵、方向盘不听使唤，甚至想说出那串乱码和电梯里的诡异事件。但她闭上了嘴。

警员没有问出结果，便返回警局准备次日再来询问。

第二天清晨，护士进来时发现Angela的床位已然空空如也。而若干分钟之后，警员也赶到了医院，手里的Angela涉嫌DUI逮捕证刚刚审批下来。

监控显示，她拖着全身软弱和多处骨折的身子，艰难的出门爬上一辆前来接应的华人女性的车辆，驶离医院。当天傍晚，海关信息显示她已经从公路到达加拿大温哥华，就在对Angela的罪名升级为Felony严重肇事逃逸罪的时候，海关已经显示她从温哥华飞回了北京。

几天后，西雅图地方检察官召开新闻发布会：

“嫌疑人Angela Wang已在事故发生72小时内逃离美国国境。我们正与国际刑警合作，并考虑发布红色通缉令。”

Angela几乎创造了一个医学奇迹，她以全身多处骨折的身子，成功逃离医院并且从温哥华飞离美国。落地的时候，她的父母早已安排好了后续一切。
一辆黑色的商务轿车稳稳停在北京首都机场的贵宾通道口，车窗贴着深黑的膜，将车内的光景隔绝得一干二净。迎着北京的寒风，一架来自温哥华的航班刚刚落地。

VIP专属通道缓缓推来一张轮椅，车轮压在大理石地面上，发出轻微的嘎吱声。轮椅上的Angela面色惨白，额头贴着止汗贴，长发披在肩头，嘴唇没有一丝血色。她的右手绑着夹板，脖子上套着雪白的颈托，像是刚从战场下来的伤员一般。

地勤刚一靠近出口，两位穿着灰黑色呢子大衣的中年人疾步迎了上来，是她的父母。母亲一见女儿的面容，眼眶立刻红了，嘴里却一句话也说不出来。父亲则沉着脸，接过地勤的手推把手，低声吩咐司机快些开车。

Angela想开口喊一声“爸妈”，但只有泪水不受控制的滑落，砸在了她医院病服的袖口仿佛意识仍留在那辆燃烧的白色911中，车体翻滚的每一秒都灼烧着她的记忆。

约二十分钟后，车驶进了北京朝阳区的中日友好医院侧门，熟门熟路的穿过一道又一道安检岗哨，最后停在一座被修剪整齐的松柏所包围的单独楼层前。这里是高干病区，早就安排好的单间病房配备了最先进的医疗设备与全天候护理人员。

Angela被护士抬下车送进病房时，浑身依旧动弹不得，意识却在医院刺鼻的消毒水味中一点点清醒。

“必须立即做手术，她的病情复杂：三根肋骨骨折、锁骨断裂、右小腿粉碎性骨折，全身多处软组织损伤。” 一位姓董的女医生说道。

医院安排了锁骨断裂手术和右小腿粉碎性骨折手术，董医生亲自操刀，这是一场极其复杂的手术，需要用到锁骨钢板内固定术和钢板螺钉内固定术，毕业于著名4+4项目的董医生信心满满。

手术当天，Angela被推进手术室，头罩氧气，半麻状态下，她的意识仍有些微清醒。模糊中，她听见了两个医生的争执声。

“你这地方不该切！”一名副手紧张的低吼道。

“我是4+4毕业的学生，做手术十几年了，你教我怎么拿刀？”董主任的声音令人不寒而栗。

“可是患者，她骨缝有老伤，我们必须。。。”

“闭嘴。”董主任冷冷打断。

Angela想抬头，却动弹不得。她感觉到冰冷的手术刀沿着锁骨一寸一寸割开，骨头与金属摩擦的声音刺破耳膜令她心如猫抓般。就在下一秒，术台一侧的电源板忽然闪了几下，仪器发出一阵“嘀嘀”的尖锐警报。手术灯闪了一下，紧接着，所有的医疗监控屏幕开始频闪，频闪的瞬间Angela再次看到了那行咒语一般的乱码。。。

“血压掉了！她出血过多！”副手慌张喊道。
“别管了，缝！先缝！”董主任不耐烦的命令。
十分钟后，Angela被推出手术室，脸色苍白如雪，脖子处缠着厚厚绷带，氧气罩下，眼睛没有聚焦。

几天后，新京报发布了新闻：
**[突发]中日友好医院传出手术纠纷：外逃女嫌疑人术中身亡，操刀医生疑与副手争执动手**

*本报记者综合多方消息获悉，数日前，一份标注“中日医院内部通报”的文件在网络上流传，引发舆论高度关注。通报中提及，一名身份特殊、被指为“外逃女嫌疑人”的女性患者在接受手术过程中不幸身亡，死因疑为术中操作不当导致大出血与气胸，引发失血性休克。*
*据知情人士透露，该患者系一位年约三十余岁的女性，曾因交通事故重伤返国治疗，入住中日友好医院高干病房，接受包括锁骨与右小腿粉碎性骨折在内的多处创伤手术。*
*令人震惊的是，手术期间主刀医生董某与一名副手医生发生剧烈争执，据称在对血管处理方式上出现严重分歧，场面一度失控，甚至疑似出现肢体冲突。术后不久，患者生命体征急剧恶化，尽管医院方面紧急抢救，最终仍宣布抢救无效死亡。*
*目前，医院方面尚未发布正式说明。案件是否涉及医疗过失、是否与患者特殊身份有关，相关部门尚未给出回应。*
*有媒体尝试联络董姓医生本人，其电话已处于关机状态。该事件后续发展，我们将持续关注。*

