---
title: 幽灵代码-4
date: 2024-12-15 16:31:17
tags: [幽灵代码]
---

几个月过去了，Raj的事故似乎随着时间被团队逐渐遗忘。然而，Cindy的心里却始终盘旋着疑问：那晚的pager异常是否真的存在？又是什么样的神秘力量，将Raj一步步引向毁灭？Raj固然抢夺了自己的功劳，但最多是可恶，却罪不至死。

这段时间里，Tiago依然是Cindy背后的定海神针 - 这个总是每晚出现在办公室角落的影子。而Cindy和Tiago却也亦师亦友，Cindy的技术水平在Tiago大牛的指导下日日突飞猛进。逐渐的，Cindy开始带领难度更大的项目。

“大哥，你技术那么厉害，为什么组里那些技术汇报你都不来呢？尤其是我的很多成果，你可是幕后英雄啊。” 

听到这话，Tiago的笑容停顿了一瞬，挥了挥手说：“你们年轻人应该多出头，这才是重点。我只是提供点技术支持而已，没必要占你们的光环呀。”

Cindy只是深深的敬佩，但也觉察到Tiago似乎有意回避这个话题。他的目光一如既往的平静，却透着一丝说不清的冷淡，像是在刻意掩饰某种情绪。

Cindy逐渐肩负起了更多责任。最近，她不仅负责维护现有系统，还需要带领几名新加入的工程师共同开发一套全新的数据处理模块。这套模块对下游客户的指标也至关重要，时间紧、任务重。Cindy一边攻克技术难题，一边对现有系统进行日常维护，她心里非常清楚，优先级必须向新项目倾斜。

项目不仅需要技术攻关，更多的还要和上下游协调服务等级协议(SLA)，比如自己的数据输出晚于规定时间的话，通常需要人工干预来修复。而对于下游业务部门来说，上游数据的延时交付(SLA miss)通常会造成自己所属业务的故障或更多的延时。

有一天，Cindy负责的模块出了故障，数据交付延时了两个小时，很自然下游的业务也发出了警报。Cindy很贴心的和下游组的manager沟通，也询问了这次故障造成的结果。下游组的manager也是一位天竺人名叫Prood，他那深邃的眼神透着沉稳与宽容，Prood用浓重印度口音但清晰的英语，安抚了Cindy："别太担心，两小时的延迟对我们大部门来说算不了什么。只要你们修复了并且额外保证之后的正确性和时效性就好！"

Cindy修复了自己bug之后还在组里明确了几个注意事项，把系统的修复操作方法写入了操作备忘录中以用于被后人参考，当然这些都是在Tiago的提示下，她也会了如何建立组里最佳的操作策略。

月度运营会议是公司大部门内部交流的重要平台。会议室里，各级管理者往往坐在中心的大桌子前，工程师们则自觉的坐在墙边。笔记本的屏幕此起彼伏，slides在缓缓切换。

slides上翻到了那次Cindy主责的事故，Cindy瞬间石化。屏幕上赫然写着触目惊心的数字：10小时数据延迟，造成两千万美元经济损失。

这Prood明明告诉他只有2小时延迟而且大部门的影响并不严重，怎么会突然变成如此严重的事故？她愣在角落，而大部门的领导直接看着她的直属manager Varun，同时Varun脸也一下黑了下来。Varun偷偷的瞄向了Cindy而她却不知所措。

她体会到了技术、沟通和信任之间微妙而又残酷的平衡，只是还不知道应该如何面对这突如其来的陷害。很显然，Prood在耍弄一个精心的算计：私下里对Cindy和蔼可亲，轻描淡写地说"两小时延迟不是问题"。然而在正式的汇报中，他却说明了这是一场灾难，赫然汇报了"10小时延迟，两千万美元损失"的数字给大领导。更阴险的是，这是Cindy团队造成的影响，但这份影响报告并非由Cindy的团队提交，而是由下游团队主动汇报。这种间接的汇报方式，无疑更是一把利剑，精准地刺向Cindy和她的直属领导Varun。看似客观中立，实则暗藏杀机。这样长期下去，Cindy的部门将失去领导的信任。

Cindy再次在办公室独自呆到很晚，白炽灯下的她呆若木鸡。

Tiago如同一阵神秘的风，再次悄无声息地出现在办公室。那张苍白而饱经沧桑的脸庞透着岁月的沉淀，仿佛职场无数战役的见证者。Cindy瘫坐在椅子上，眼中满是委屈。

"又是他，Prood！" Tiago轻轻叹了口气，仿佛这个名字勾起了他无数的往事。"是的，他就是这样的人。对业务漠不关心，却在职场政治上极其擅长。"

他缓缓讲述起自己的经历。多年前，Prood曾在客户面前公开指出Tiago项目的缺陷，导致整个团队被迫返工数月。"他从不在私下说实话，"Tiago苦笑，"只有在高层面前，他才会捅出致命一刀。"

Cindy攥紧拳头："这个人太可恶了！"

Tiago的目光变得深邃而坚定。他伸出手，轻轻按在Cindy的肩膀上："现在不是记仇的时候，而是要证明自己。"
他娓娓道来职场应对之道：写一份详细的检查文档，这在公司被称为"Correction of Error - COE"。关键不在于归咎，而在于：

- 深入剖析问题根源
- 为每个细节问题制定具体可执行的行动策略以预防之后的事故
- 向高层展示专业和负责的态度

"重要的是，"Tiago声音低沉而坚定，"不仅要写，还要切实执行每一个行动项。这是赢回信任的唯一方式！"

苍白的灯光下，这位经验丰富的导师，正在点亮Cindy职业生涯的另一扇窗。



